---
id: 709
title_uk: "Курсанти Академії СБУ продовжують вивчати історію України не лише в навчальних аудиторіях, а й під час екскурсій до найкращих музеїв Києва"
title_en: ""
date: "2024-12-06"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_709_94751873.jpg"
images: ["n_709_94751873.jpg", "n_709_40079765.jpg", "n_709_88934864.jpg", "n_709_81544274.jpg", "n_709_91096271.jpg", "n_709_13743896.jpg", "n_709_31579454.jpg", "n_709_77111601.jpg", "n_709_27998905.jpg", "n_709_84112809.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 93
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Нещодавно молодь першого курсу відвідала Національний військово-історичний музей України, де представлена вся військова історія нашої держави – від давнини до сучасності.

Музей вражає унікальною колекцією експонатів, присвячених боротьбі українців за державність і незалежність. Курсанти із захопленням слухали про епоху скіфів і сарматів, розглядали автентичний одяг і зброю періоду Козаччини та УНР, вивчали військову символіку та прапори різних історичних етапів.

Особливе враження на молодь справила виставка, присвячена сучасній російсько-українській війні. Вона включає різноманітні види дронів і боєприпасів, як українських, так і ворожих, захисне спорядження, документи та матеріали про найгучніші операції проти російських окупантів.

Цей візит став для курсантів не лише важливим етапом у вивченні історії, а й можливістю глибше усвідомити національний код українців – їхню мужність, стійкість та волелюбність, що передаються з покоління в покоління.

Дякуємо професору кафедри теорії та історії держави і права НА СБУ Миколі Томенку та представникам Музею за незабутню екскурсію.

<!-- EN -->

